> 당신은 기억을 잃은 채 미지의 장소에서 눈을 뜹니다. 밖으로 나가보니 누군가의 흔적이 남아있는 낯선 숲이 펼쳐집니다. 당신은 이곳을 탐험하고 청소하며 여러 단서들을 찾아냅니다. 과연 무슨 일이 있었던 걸까요? 당신은 왜 혼자 남게 되었을까요?
> 



| 플랫폼 | Windows, Mac |
| --- | --- |
| ESD | Steam |
| 장르 | 추리, 어드벤처, 청소시뮬레이션, 포스트아포칼립스 |
| 시점 | 1 인칭 |
| 엔진 | Unity (2022.3.10f1) |
| 플레이 타임 | 4h |

### <나비의 궤적>은 SF적 상상력이 돋보이는 청소추리게임입니다.

먼 미래, 인류가 떠난 도시를 청소하며 과거의 흔적들을 찾아내세요. 

## 주요 특징

---

## 워킹 시뮬레이터

   **워킹 시뮬레이터 게임의 매커니즘을 차용하여 잔잔하고 목표 없는 진행을 추구합니다.**

- 자극적인 장면의 연속인 여타 다른 게임과 달리, 이 게임은 플레이어가 공간의 작은 요소 하나하나 들여다 보도록 충분한 여유를 주어 공간이 주는 메세지를 좀 더 디테일하게 전달합니다. 또한, 게임이 자체적으로 주는 정보를 최소화하여 플레이어가 수동적으로 게임의 기획을 따라가는 것이 아닌, 스스로 주체가 되어 게임 세계관에 몰입할 수 있도록 유도하고 있습니다.

## 청소 시뮬레이터

   **청소에 대한 쾌감과 뿌듯함은 많은 사람들이 한번쯤 느껴봤을 흔하면서도 원초적인 기쁨입니다.**
- 그럼에도, 불구하고 많은 사람들은 청소의 완성까지 도달하는 과정에서 힘겨움을 느껴 청소를 기피하게 됩니다. 이에 <Name Of Butterfly>는 간단한 조작만으로 청소에 대한 쾌감을 쉽게 느낄 수 있도록 하고 있습니다. 잔잔하고 반복적인 청소 행위는 플레이어에게 여유를 비롯해 느슨한 목표 설정을 독려하여 워킹 시뮬레이터 게임의 특성과도 시너지가 기대됩니다.

## 자유 로밍, 세미 오픈 월드

   **순차적 스테이지식 게임플레이가 아닌, 플레이어가 직접 큰 월드맵을 돌아다니며 탐험하는 경험을 추구합니다.**

- 플레이어는 자신이 청소하고자 하는 장소를 직접 정할 수 있으며, 그 순서 또한 자유롭습니다. 다만 추리 요소를 경험하는 게임으로서 결정적인 증거는 플레이 후반에 접할 수 있도록 어느정도 제약(비밀번호를 알아야 진입 가능한 공간, 기존에 수집된 단서 없이 찾기 힘든 공간 등)을 두었습니다.

## 추리/퍼즐

   **이 게임은 친절히 설명해주는 나레이션도, 어떤 일이 있었는지 말해주는 NPC도 없습니다.**

- 오직 스스로 탐험하며 증거들을 수집해야하며, 그 증거들 사이의 연결성 또한 관찰과 추론을 통해 알아내야합니다. 이는 일종의 퀴즈와도 같아 옳은 추측을 하게 될 시 느끼는 쾌감은 플레이에 대한 또 다른 동기부여가 될 수 있습니다. 또한 짜여진 각본대로 진행하는 수동적 플레이가 아닌, 주체적으로 이야기를 완성하는 과정에서 효과적인 몰입을 유도합니다. 

## 상상력을 자극하는 세계관과 스토리

   이 게임은 먼 미래, 심지어 지구와는 다른 행성에서의 이야기를 다룹니다.

- 플레이어는 지금의 현실과 완전히 다른 미래 문화를 간접적으로 체험하게 됩니다. 미래의 모습을 새롭게 제시하는 고유의 세계관은 플레이어로 하여금 낯선 환경에서 여행하는 기분을 선사합니다.

---

### 팀 NOB

: 숙명여자대학교 게임제작동아리 TUMS에서 만들어진 개발팀이다. 2023년 10월부터 <나비의 궤적>을 개발 중이다.

**김승연**/팀장, 3D디자이너

**조연수**/기획자, 사운드 디자이너

**김보현**/프로그래머

**이다혜**/프로그래머

**박수민**/UI디자이너, 3D디자이너

**장하원**/레벨디자이너, 3D디자이너
